É bem provável que você esteja familiarizado com a funcionalidade dos frameworks. 

O conjunto de sintaxes de tarefas específicas que eles têm permite que os desenvolvedores 
construam sites muito mais rapidamente porque não é preciso se preocupar com comandos básicos e funções adicionais. 

Mesmo assim, existia uma falta de consistência devido ao uso demasiado de bibliotecas, 
o que acabou exigindo uma mudança rígida. O Bootstrap apareceu como a resposta para essa questão.   

O framework front-end e de código-aberto foi inicialmente criado por Mark Otto e Jacob Thornton 
para o desenvolvimento web mais rápido e prático. 

Ele contém todos os tipos de templates baseados em HTML e CSS para várias funções e componentes. 
Por exemplo, navegação, sistema de grades, carrosséis de imagens e botões. A lista não é exaustiva. 

Ainda que os Bootstraps realmente poupem o tempo que os desenvolvedores gastam para gerenciar seus templates, 
o objetivo principal dele é criar sites responsivos. 

Ele permite que a interface do usuário de um site seja otimizado para qualquer tamanho de tela, 
desde os dispositivos móveis até as telas mais robustas de computadores potentes.

Por conta disso, os desenvolvedores não precisam se preocupar em fazer muitas versões de um mesmo site 
para todos os tipos e tamanhos de telas disponíveis. Isso também não faz com que a audiência fique limitada.

Os 3 Arquivos Primários do Bootstrap

- Bootstrap.css
Bootstrap.css é um framework CSS que organiza e gerencia o layout de um site. Enquanto o HTML gerencia 
o conteúdo e a estrutura de uma página na web, o CSS lida com o layout dela. 
Por essa razão, ambas as estruturas precisam coexistir para desempenhar uma ação particular.

Por conta das suas funções, o CSS permite criar um visual uniforme em quantas páginas e do jeito que você quiser. 
Diga adeus às horas de edição manual só para mudar a largura de uma borda numa linha.

Com CSS, tudo o que você precisa fazer é referenciar as páginas web no arquivo CSS. 
Qualquer alteração necessária pode ser feita nesse mesmo arquivo sozinho.

As funções do CSS não são limitadas a estilo de texto. Eles também podem ser usados para outros aspectos de uma página, 
como a disposição dos elementos e de imagens e também tabelas. 

Como o CSS tem muitas declarações e seletores, memorizar todos eles pode levar algum tempo. 
Sabemos que você está sedento para começar; então, fique com essa listagem de códigos CSS prontos 
para encurtar o processo de aprendizado.  

- Bootstrap.js
O arquivo Bootstrap.js é a parte central do Bootstrap. Ele consiste em arquivos JavaScript, 
responsáveis pela interatividade de um site.

Para poupar tempo em sempre terem que escrever sintaxes de JavaScript, 
os desenvolvedores tendem a usar jQuery. Essa é uma plataforma de código-aberto popular 
que permite adicionar várias funcionalidades em um site. 

Abaixo temos alguns exemplos do que o jQuery pode fazer:

Executar funções Ajax, como remover dados de outros locais e de forma dinâmica;

Criar widgets usando uma coleção de plugins JavaScript;

Criar animações personalizadas usando propriedades do CSS;

Adicionar dinamismo e interatividade aos conteúdos de um site.

Mesmo que um Bootstrap com propriedades CSS e elementos HTML funcione bem, ele precisa do jQuery 
para criar um design responsivo. Caso contrário, você vai poder usar apenas as partes estáticas e inativas do CSS.

- Glyphicons 
Ícones são uma parte integral do front-end de um site. Eles são frequentemente associados com certos 
tipos de ações e dados disponíveis na interface do usuário. E o Bootstrap usa os Glyphicons para 
preencher essa necessidade. 

O Bootstrap já tem vários símbolos Glyphicons gratuitos já desbloqueados para usar desde o começo. 
A versão gratuita dele tem um visual padrão, mas dá conta do recado para as funções mais essenciais. 

Se você quer encontrar ícones mais estilosos, o Glyphicons vende vários conjuntos de ícones premium que, 
com certeza, vão fazer com que sites de nichos mais específicos tenham um visual deslumbrante. 

Se quiser, também é possível fazer download de ícones baseados em temas específicos. 
E sem gastar nada. Eles estão disponíveis em sites como Flaticon, GlyphSearch e Icons8.  

Alguns desses ícones podem ser afetados pelo CSS para que tenha designs diferentes, 
enquanto outros podem permanecer dna forma padrão. O mais indicado é usar aqueles que mais se encaixam 
com a proposta e as necessidades do seu site. 